[음악]
요한복음 6장 47절
51절 내가 진실로 진실로 너희에게
말한다 믿는 사람은 영원한 생명을
얻는다 나는 생명의
빵이다 너희 조상들은 광야에서 만나를
먹고도 죽었다
그러나 이빵은 하늘에서 내려오는
것으로이 빵을 먹는 사람은 죽지
않는다 나는 하늘에서 내려온 살아
있는
빵이다 누구든지이 빵을 먹으면 영원히
살
것이다 내가 줄 빵은 세상에 생명을
주는 나의 살이다
신문 기사에 나오는 범죄 행각을
저지르는 사람들을
보면서 저런 것들은 다 사형시켜야 해
하는 분들이
많습니다 그들이 저지른 범행을 보면
그런 말을 할만도
합니다 그러나 저들이
처음부터 태어나자마자부터
범죄자였다 하는 물음을 가질 필요가
있습니다
단제 하기 앞서서 그들이 왜 그런
삶을 살아야 했는가를 이해해야 범죄를
예방할 수 있기
때문입니다 이에 대하여 심리학자인
아브라함
마슬로우 욕구 충족이 안 된 사람들이
범죄를 저지르는 것이지 천성이 악한
사람은 없다고
하였습니다 만약 인간 본성 자체가
악하다면
우리가 평화로운 사회를 만들고자 하는
노력은 헛되다는
것입니다 그런 의미에서 욕구에 대한
이해는 아주
중요합니다
마로는 사람은 의식주 등 생존을 위한
생리적 욕구를 비롯한 여러가지
욕구들을 가지고 산다고
하면서이 욕구들은 죄수 것들이 아니라
해서 주어진 당연한
것들이며 이것들이 충족되지 못하였을
때 이에 대한 반응으로 파괴성
폭력성과 같은 악한 행동이 나온다고
말했습니다 악한 행동은 심리적으로
건강하지 못한 사람의
세이지 악한 본성 문에 타나는 것은
아니란
것입니다 따라서 신체가 정상적으로
자라기 위해서 필수 영향을 섭취해야
하는
것처럼 정신도
정상적이고 건강하게 성장하기
위해서는 기본적 필수적 욕구가
충족되어야 한다는
것이죠 욕구 충족이 안 된 사람들의
특징은 어떤 것이
있는가 외부 상황에 대한 정확한
판단을 하지
못하여서 선택을 하는 경우가
많습니다 또 상대방을 자기 욕구
충족의 대상 먹잇감으로
여깁니다 이런 왜곡된 상태에서
살기에 인생을 살아가면서 원하는 것을
얻기가
어렵고 자기
스스로도 자기 자신에게 만족하지
못하기에 늘 불평불만을 하기 일수
있고 자기 마음대로 되지 않으면 쉽게
폭력적이 되거나 범죄를 저지른다는
것입니다
영화에서는 조직 폭력배들을 멋있게
미화시키는 오류를 자주
범하는데 그런 범죄 집단은 대게 이런
심리적 결함을 가진 사람들의
모임이기에 즉 인간 공동체라
보다는 굶주린 동물적 본능에 쫓
사람들 의
집이라서 배신을 떡 먹듯이 하고 다른
사람들을 등쳐 먹는 범죄를 스스름없이
저지르는
것입니다 이런 여러 가지 의미에서
인간
욕구는 배고픔을
달래주듯이 어느 정도 채워져야 한다는
것입니다 그래야 자기 내면을 볼
여유가
생기고 자 성장 동기가 발생한다는
것이죠
즉 자신이 어떤 사람이 되고 싶은지를
깨닫고 그렇게 되기 위한 생산적인
선택을 할 수 있게 되는
것입니다 그리고 그다음에 자기
만족감을 느끼게
되고 인생에 대하여
행복감을 행복한 삶을 만들 수 있게
되는
[음악]
것입니다 또한 자기 이해가 깊기
때문에 다른 사람들의 정과 통에
대해서도 충분히 공감할 수 있게
됩니다 마음이 여유롭고 넉넉한 사람이
된다는
것이죠 이런 이유로 해서
어린아이들은 절대로 심리적 육체적
배고픔을 겪게 해서는 안 된다고
강조하는
것입니다 우리 사회에서 벌어지는
10대 아이들의 범죄 행각을
보면서 많은 어른들이 경황을 금치
못합니다 심지어 그 아이들을 악마라고
부르는 사람들조차
있습니다 그런데 한번 생각해 보시기
바랍니다 과연 그 아이들이 태생
[음악]
악인이었다
생기는데 문제 부모들이라면
[음악]
그렇게 되려는 사람은 한 사람도
없습니다 문제 부모들은 문제가 많은
사이가 만들어내는
것입니다 따라서 사회적 범죄가
발생했을 때 마치 나와는 아무 관련이
없는 듯이 대응할 것이
아니라 우리 사회가 가진 문제가
무엇인지 사회적 범죄를 유발케 하는
구조적 문제가
무엇인지 함께 생각하고
함께 고민해 봐야 할 것입니다
[음악]